# Dubbo 是啥？
- 一款分布式服务框架
- 高性能和透明化的RPC远程服务调用方案
- SOA服务治理方案

每天为2千多个服务提供大于30亿次访问量支持，并被广泛应用于阿里巴巴集团的各成员站点以及别的公司的业务中。

# 参考文档
https://juejin.im/post/5a37600b6fb9a0450671b86a

http://dubbo.apache.org/#!/docs/admin/install/provider-demo.md?lang=zh-cn

# Dubbo 注册中心
对于服务提供方，它需要发布服务，而且由于应用系统的复杂性，服务的数量、类型也不断膨胀； 
对于服务消费方，它最关心如何获取到它所需要的服务，而面对复杂的应用系统，需要管理大量的服务调用。 
而且，对于服务提供方和服务消费方来说，他们还有可能兼具这两种角色，即既需要提供服务，有需要消费服务。

通过将服务统一管理起来，可以有效地优化内部应用对服务发布/使用的流程和管理。服务注册中心可以通过特定协议来完成服务对外的统一。

# ZooKeeper
## ZooKeeper 是啥
ZooKeeper是Apache软件基金会的一个软件项目，他为大型分布式计算提供开源的分布式配置服务、同步服务和命名注册。
ZooKeeper曾经是Hadoop的一个子项目，但现在是一个独立的顶级项目。

## 目录接口
- bin
可执行脚本
- conf
配置（生效的配置文件为 `zoo.cfg`）
- lib
依赖包
- contrib
一些用于操作zk的工具包
- recipes
zk某些用法的代码示例


# Maven
## Scope 类型
1. compile：默认值 他表示被依赖项目需要参与当前项目的编译，还有后续的测试，运行周期也参与其中，是一个比较强的依赖。打包的时候通常需要包含进去
2. test：依赖项目仅仅参与测试相关的工作，包括测试代码的编译和执行，不会被打包，例如：junit
3. runtime：表示被依赖项目无需参与项目的编译，不过后期的测试和运行周期需要其参与。与compile相比，跳过了编译而已。例如JDBC驱动，适用运行和测试阶段
4. provided：打包的时候可以不用包进去，别的设施会提供。事实上该依赖理论上可以参与编译，测试，运行等周期。相当于compile，但是打包阶段做了exclude操作
5. system：从参与度来说，和provided相同，不过被依赖项不会从maven仓库下载，而是从本地文件系统拿。需要添加systemPath的属性来定义路径

## 依赖的传递性
A依赖B，B依赖C。当前项目为A，只当B在A项目中的scope，那么c在A中的scope是如何得知呢？

当C是test或者provided时，C直接被丢弃，A不依赖C；（排除传递依赖）

否则A依赖C，C的scope继承与B的scope